koko 2009 : ترجمة
Abu Essa : تعديل
عملي في
نهاية العالم
أعمل صياد لحساب
شركة بترول كبرى
لا أجد مبرراً لقيامي
لكثير مما عملته
لكني أعرف أني
بالمكان المناسب لي
و يحيط بي من هم
على شاكلتي
من المجرمين السابقين
و الهاربين و الرحاله
و الحمقى
أنا رجل لا أصلح
للعيش مع البشر
لا تمر ثانيه إلا
و أتذكرك
أتمنى رؤية وجهك
و أتحسس يداك
بين راحتَي
و أن أشعر
بأنك بجواري
لكني أعرف أنك
لن تكوني بجواري
فأنتِ تركتيني
و لا سبيل عندي
لإستعادتك
أشعر أني أتحول
من منبوذ
إلى ملعون
و أشعر أنها مسألة
وقت فقط
لا أعرف ما الذي
دعاني لكتابة هذا
و لا أعرف
فائدةً له
لأني متيقن أني لن
أستطيع أن أستعيدك
لا أعرف لماذا
حدث لنا هذا
أشعر أنني
السبب
أنا أجلب الحظ
السئ
أو أنني سماً
و أني لم أعد ذو
نفع لهذا العالم
إني أقاتل
من جديد
إنها معركتي
الأخيره
الموت و الحياه
بهذا اليوم
سأحيا
و أموت
بهذا اليوم
هيا بنا وسعوا
ممرات الركوب
هناك عاصفه قادمه يجب
أن تقلع هذه الطائره
اللعنه , أسرعوا
يا رجال
أنا آسف
آسف يا رجل
اللعنه
هذه بروده
غير مسبوقه
عندما أتعرى للحمام يتكون
الثلج حول خصيتاي
لم أتخيل أن
هذا ممكناً
هل لك فتاه في أنكوراج؟-
كلا-
لدي بعضهن
يجب أن أعمل
هذا ما يفترض فإننا
نعمل هنا لأجل المال
و النقود عاهره نضاجعها
كلنا و سأقتسمها معك
أنا "تود فلانري" و أنت
أوتمان" أليس كذلك؟"
"أوتواي"-
نعم , أنا آسف-
إذاً أنت آخر
قناص بريطاني
ما أكبر طريده
تصيدتها , دب؟
لقد رأيت ذاك
الفيلم الوثائقي
لا أريد الحديث بل
بعض الهدوء
لذلك سأغفو قليلاً
لا بأس , لا بأس
سيدي أرجوك
أن تجلس
سأجلس
شكراً
إنك تحب هذا-
كلا-
كونك تأكله لا
يعني أن تعطيه له
إنه يسممك
و يؤذي البشره
إنه سئ
من قال 600 عام؟
هل رأيت أحدها؟
هذا يذكرني
بطفولتي
هذه قصه حقيقيه
قصه حقيقيه
اللعنه-
ما كان هذا؟-
إسدوا لأنفسكم معروفاً
لا تضعوا رؤسكم بين
الركبتين بوضع التصادم
لو سقطت بنا الطائره-
إخرس-
عليك اللعنه-
لما قلت هذا؟-
لقد رأيت في قناة
ديسكفري سقوط طائره
إخرس-
العامود الفقري للركاب-
إخترق رؤسهم لأنهم
إنحنوا مثل المتخلفين
سأصمتك-
من صديق هذا الشخص؟-
أريد فقط أن أقول-
لا تقل شيئاً-
أتمنى أن يغلق
فمه اللعين
هل قاد طائرة
من قبل؟
يالحساسيتكم المفرطه
هناك شئ
بنافذتنا
ماذا يحدث؟
لما لا يخبرونا
بما يحدث؟
لا يفترض أن
يحدث هذا
عد إلى مقعدك
أنا بالأسفل هنا
النجده
فليساعدني أحدكم
النجده-
سأساعدك , سأساعدك-
أنا معك
أنا معك-
لقد سقطنا , يا إلهي-
حسناً-
يا إلهي-
لا تنظر لساقك , أنظر لي-
يداي تؤلماني و كذلك
ساقاي , يا إلهي
اللعنه-
إنها بخير-
هل هي بخير؟-
نعم-
إذاً أنا بوضع جيد-
أين الآخرين؟-
لا أعرف-
سأبحث عنهم-
لا تذهب , لا تتركني-
لا بأس , سأعود سريعاً-
اللعنه
هناك غطاء بحقيبتي-
"هرناديز"-
هرنانديز" هل أنت بخير؟"-
"سأتصل ب"فانيسا-
"يجب أن أتصل "بفانيسا
سأجري إتصال واحد فقط
إنك تعاني من
"صدمه "هرنانديز
لكن يجب أن تساعدني-
ماذا حدث؟-
طائرتنا سقطت , تحطمت-
ماذا؟-
هذا هراء , أنا
كنت نائماً فقط
كنت نائماً , مستحيل
أن يحدث هذا
ماذا عن الطيارين؟-
عما تتحدث؟-
الطائره إنتهت , لقد
تحطمت , أنظر
اللعنه
يا إلهي
إننا بوضع سئ
لا أصدق عيناي
هل هناك قتلى؟-
نعم-
و أريد عونك لنبحث
عمن لم يموتوا
هل تستطيع الحركه؟-
نعم-
اللعنه-
أصابعي-
تماسك
ساعدني-
"سأعتني بك يا "فلانيري-
ضع يدك
هنا
ماذا حدث؟
لماذا لا تعمل
الهواتف اللعينه؟
أريد المساعده إنه
يفقد دماً كثيراً
أشعر أني فقدت كل دمي-
ساعده-
ساعده يا
"أوتواي"
مهلاً-
لا يمكن أن يحدث هذا-
"فيني"-
إنه ينزف بشده-
اللعنه
"ساعدني يا "أوتواي
هناك شئ أصابني
شئ خطير أصابني
أشعر أني لست بخير
أوتواي" إن هذا"-
أنظر لي , أعرف-
أشعر بشئ غريب-
أنصت لي-
ما يحدث هو
أنك تحتضر
لا بأس-
كلا-
كلا , كلا
كلا , كلا , كلا
مهلاً , مهلاً
لا بأس-
إنتظر , إنتظر-
إنتظر , إنتظر
مهلاً
مهلاً , مهلاً-
لا بأس-
أنظر لي , أنظر لي
إستمر بالنظر لوجهي
لا بأس , لا بأس
"يا "لو
أنظر لي , أنظر لي
لا بأس
هناك إحساس سيلفك
و ستشعر بالدفء
سيغمرك الدفء
و الراحه
لا بأس
أطلق العنان
لأفكارك
فكر بما تطيب
له نفسك
فكر بالأشياء
الجميله
فكر فيمن
تحب
في من تحب
"يا "لو
"فكر في "روزي
هل هي
إبنتك؟
نعم
دعها تصحبك
دعها تذهب بك
لا بأس , لا بأس
هل مات؟
لقد مات
أليس كذلك؟
ماذا؟-
هل شعرت به؟-
هل أحسست برحيله؟-
نعم-
لقد شعرت
بإحتضاره
هل كلنا هنا؟
هل الجميع هنا
هل بقيتنا أحياء؟
نعم
نعم-
واحد , إثنان
ثلاثه , أربعه
نحن السبعه الذين نعرف
بعضنا أليس كذلك؟
حسناً
هل أنت سعيد
أيها الغبي؟
هل كان لزاماً عليك
أن تثرثر بفمك القذر؟
أنا لم أخطئ , هل أنا
من حطم الطائره؟
يجب أن نشعل ناراً-
أنا لم أفعل شيئاً-
لنجمع جذوع الأشجار
و أي أخشاب نجدها
ماذا تفعل؟-
قلت أننا نحتاج نيراناً-
الدرجه 10 تحت
الصفر و تنخفض
لكيلا لا نموت
يجب أن نشعل ناراً
و نبحث عن طعام
و مع بدأ النهار نحدد
إتجاه الجنوب و نبدأ المسير
فلن يعثر علينا أحد هنا-
قد يجدنا البعض-
لابد أن هناك من
سيبحث عنا
سيعلمون أن طائرتنا
إختفت من الرادار
لو أرسلوا 50 طائره
قد يجدونا
لكنهم لن يرسلوا خمسون
لأننا لسنا مهمين
و لا وقت أمامنا لطائره
أو إثنين سيرسلوهما
لا أحد يكترث
لا أحد يهتم بنا
من بهذه الحادثه
أصحاب رواتب هزيله
لو لم نبدأ العمل فوراً
سنموت جميعاً
مالم تودوا
الموت برداً
فالموت فقط هو
من سيبحث عنكم
يا أحمق هذا مجرد
حديد , إبحث بمكان آخر
لا يوجد خشب
بأي مكان
كلا
لا يمكن أن
نشعل هذا
اللعنه
يجب أن ندفن الجثث-
لتذهب الجثث للجحيم-
لو لم نشعل ناراً
ستصبح جثه
"إهدأ يا "رامبو-
إهدأ أنت-
لا تقل لي
أن أهدأ
الجثث بكل مكان-
وجدت كتاباً-
البرد شديد-
إنه من أفضل الكتب مبيعاً-
ها هي
اللعنه
لا تكثر من الخشب-
لماذا؟-
لأني لا أريد
أن أحترق
هل من أحد؟
أنا رأيتك
أنا قادم لك
يا إلهي
أتركه يا لعين
ما هم؟
هل أنت بخير؟-
هل رأيت هذا؟-
هل أنت
بخير؟
هل هناك المزيد؟-
يجب أن نبتعد من هنا-
لا تتوقف
لا تثبت بمكان
لفتره طويله
هل تمزح؟-
ما كان هذا يا "أوتواي"؟-
ما كان هذا؟-
لا نعرف-
أنظر لهذا-
هل هي ذئاب؟-
اللعنه-
كان ضخماً جداً-
إنه قد يصبح
مذؤباً
مهلاً
التحول لمذؤب ليس
أمراً حقيقياً أليس كذلك؟
و ماذا تعتقد
أيها الأحمق؟
أنا أعرف أنه لن تنمو
له مخالب و أنياب
هل تعتقد أن هناك
الكثير منها؟
الذئاب؟
ربما
نعم , هذا
إحتمال كبير
لكن لا يجب أن
نقلق بشأنهم الآن
ما يقلقنا هو
إيجاد الطعام
فلعله مجرد ذئب عابر-
مهلاً-
و ماذا لو أنه ليس
مجرد ذئب عابر؟
إذاً فهو يعيش هنا
و هذه منطقة صيده
الذئاب يسيطروا على
منطقه تقترب من 300 ميل
و يهاجموا من يقترب من
وكرهم لثلاثين ميل
لو أننا قريبون من وكرهم
و لو أننا بهذه الحدود
فإنهم سيهجمون علينا
و كيف نعرف
إذا كنا قريبين؟
لا نستطيع , فربما
جاؤا فقط للأكل
فالجثث تملأ المكان
و أنا هددتهم فهاجموني
و ماذا عن حدودهم؟
إذا كنا بداخلها
هل سيهاجموننا؟
الذئاب يخشون البشر-
إلا إذا إقتربت من وكرهم-
فعندها لا يخشون
البشر
أي نوع من الذئاب تلك
التي تتغذى على النباتات؟
هذه لا تُسمى ذئاباً-
يسمونها آكلات العشب-
هذه مجرد
أماني
كيف صرت خبيراً
بالحيوانات هكذا فجأه؟
أتلقى راتبي مقابل
قتل هذه الحيوانات
لكي لا يفترسوكم
و المهم أنهم آكلي بشر
و لا يبالون بالفاكهه
توجد دماء حولنا
و موتى
و هم يشعرون
بالجرحى
فهم يميزون
رائحتهم
سيتظاهرون أنهم
لن يهاجمونا
يجب أن نبعد
هذه الجثث
و بعد ذلك نبحث
عن الطعام
سآخذ تلك الساعه
دياز" لا تفعل ذلك"-
كفى-
رأيت واحده مثلها
إن بها محدد للموقع
نعم
اللعنه
إنها تعمل , إنها
ترسل إشارات
مداها يصل 12 ألف قدم-
عظيم هذا يمنح الأمل-
هذا يطمئن القلب-
إنك تضحكني-
حافظه رائعه , جلد طبيعي
إنها ليست رخيصه
لو لم يمنحنا أجازه
لتعويض ذلك سوف
أعدها إلى
مكانها
أعدها
لسنا لصوص
جثث
إنك محظوظ "أتواي" لأنك
لم تمت معهم , لا تستفزني
لن أكرر كلامي-
تراجع-
سأبدأ في ضربك
بعد خمس ثواني
و ستنزف الكثير
مقابل حافظه
لا أطيق أمثال
هذا الشخص
لدينا نبيذ يكفي
لإثمالكما مرتان
حديثك غريب-
و بعدها سنكون مستفيقين-
هذا جيد-
نعم-
سيداتي , سيداتي-
أتحب الأبيض أم البني؟-
البني-
معذره لا توجد خمر تاكيلا-
لا بأس , شكراً لك-
كيف وجدت هذا؟-
من الذيل المحطم
الذي به عجلات
الجثث كثيره و يجب أن
نتأكد من أين هذا اللحم
رأيت فيلماً يأكلون به
لحماً من مؤخرة جثه
في تحطم طائره , الممثل
بفيلم يوم التدريب
كان مشهد
مضحك
ماذا عن مقعدة
جثه في إنائك؟
أو أن تستبدل عضواً
مقطوعاً بالسجق
كنت أتمنى أن
ينجو شخص غيرك
هل سمعتم هذا؟
إنهضوا , إنهضوا
هيا , هيا-
ما هذا؟-
ما هذا؟
تمالكوا أعصابكم
جميعاً
لا أحد
يتحرك
يا إلهي-
قفوا خلفي-
مهلاً , لماذا
لا يقتربون؟
سأعود للطائره-
لا تتحرك-
ياله من وغد
ضخم
سنرتب نوبات حراسه
لساعتين
أنا سأبدأ و
ناموا أنتم قليلاً
هذا أفضل في
حال لو هاجمونا
لا تخاف
لا تنام
"يا "بيرك
سأحرسكم
جيداً
لن أنام
أيها الهاتف
اللعين
كيف أتصل بإبني
عندما أحتاجه؟
لا جدوى
منك
اللعنه
يا إلهي
كلا , كلا
كلا
"هيرنانديز"
اللعنه
لقد إلتهموه
يا إلهي , لقد إلتهموه-
اللعنه-
إنهم لم يريدوا
إلتهامه
لقد كانوا
يقتلونه
اللعنه , اللعنه
كيف لم نسمعه؟
كم كان عددهم كي
يقتلوه بهذ السرعه؟
يمكننا صنع دفاعات
لكن لن تكون كافيه
ماذا تقصد
بدفاعات؟
هل تريد مقاتلة
تلك الوحوش؟
هل جننت؟-
إنهم سيتجاسرون-
و سيأتون لمهاجمتنا-
لماذا؟-
إننا لا نؤذيهم و هم
لا يبحثون عن طعام
السبب أننا في
المكان الخاطئ
تلك أشجار هناك
لو وصلنا لهذه
الأشجار قد يتركونا
لو أنهم رأونا نغادر-
اللعنه-
توقعاتك هراء , هذا
ما سيفعلونه
لقد تبولوا بالمكان و
هذا يعني أنه ملكهم
و لن نستطيع الصمود هنا
لأننا سنموت جوعاً
و الطريق مكشوف لتلك
الغابه لكن لو وصلنا لها
يمكننا حماية أنفسنا
بشكل أفضل
و لا نكون بالعراء
لا أدري
نعم , إنك
لا تعرف
و لم يرشحك أحد
لتكون قائدنا
ماذا حل بكم
يا فتيات؟
إنكم تسلمونه
قيادتكم
دياز" كفى , لن تصمد"
خمس دقائق هنا
نجوت من التحطم و
هو أمر ليس سهلاً
سأجد طريقه بكم أو بدونكم-
اللعنه-
سآخذ ما أستطيع حمله
و أتجه إلى الأشجار
و لو أردتم إتباعي
لنقسم الأحمال بيننا
إنهم مجانين
يجب أن نجمع
كل الحافظات
من أجل
عائلاتهم
هل سمعت شخصاً
يهتم بحافظاتهم؟
"هيندريك"
إحتفظ بها معك-
لنضيع المزيد من الوقت-
الجو سيسوء
و نحن نبحث
عن الحافظات
يالكم من حمقى
"نخب "هرناديز
إجمعوا أكبر
عدد ممكن
و ضيعوا أكثر
وقت ممكن
و أنا سأجلس هنا
مع زجاجة الخمر
و أضيع وقتي
بطريقتي
لماذا لا تساعدنا؟
أنا أساعدكم
أنا أسخن
لو وجدتم واقيات
إحتفظوا بها
لا أدري كم سأبقى
معكن يا جميلات
لما لا تخرس؟
وسيلة نجاتكم
يا رفاق
هي أن تجمعوا
تلك الحافظات
"هندريك"
إنتظروا
يجب أن نقول شيئاً
لتأبين تلك الجثث
فبعد موت كل هؤلاء لا
يصح أن نتركهم و حسب
أنا لا أحفظ أي صلاه
كنسيه لذلك سأقول
لتتنزل بركة الله
على أولئك الرجال
لقد كانوا
كان بعضهم
أصدقاء لي
و كان من الممكن
أن نموت مثلهم
لذلك نحمد الله على
نجاتنا و عونه لنا
و ندعوه أن يستمر
في حمايتنا
اللعنه
لا تقلقوا بشأني
أيها الأوغاد
لو أنكم تريدون الوصول
لتلك الأشجار فلا بأس
كلا , كلا
النجده , النجده
اللعنه
"هندريك"
نحن قادمون
يا إلهي
كلا
هل تريد أن
تتلو صلاه؟
لنستمر بالسير فلا
يمكننا عمل شئ له
هذه الأشجار
لا تقترب منا
سنكون بالعراء
عند حلول الليل
إنك لا تعرف لو أننا
نتجه نحو وكر الذئاب
لما لم نبقى
بالطائره؟
كانوا سيحاصرونا-
لعلهم يحاصرونا الآن أيضاً-
ما الذي تغير
بوضعنا؟
سيكون وضعنا أفضل
بداخل الأشجار
كيف يكون ذلك
أفضل ؟ أين إبني؟
ما هذا؟
أركضوا-
كلا إتجهوا للأشجار-
هيا , هيا
هيا
إنهم منطلقين نحونا-
لا تتوقفوا-
إنتظروا , إنتظروا
إنتظروا
أسرعوا-
لا تنظروا خلفكم , أركضوا-
إنهم يطوقونا
إياكم أن
تتوقفوا
هل ترونهم؟-
إنهم يحاصروننا-
يجب أن نشعل ناراً
لنبعدهم , أسرعوا
الأخشاب رطبه
آمل أن تشتعل
بسرعه , بسرعه
أشعل هذا
الشئ
هيا-
هيا يا صغيرتي-
قل أنها
لم تعطب
أنقذينا-
"إستمر يا "أوتواي-
إشتعلت-
نعم-
ستنطفئ-
أنظروا-
يا إلهي
الفكره نجحت
لنشعل نيران
حولنا
لنراهم قبل
أن يهاجمونا
ما كان هذا؟
إنه الذكر القائد
لقد هاجمهم
لقد أسكتهم
أنه يتحدانا
الذكر أسكتهم
و كيف سنتصرف؟-
سنقتلهم-
واحداً بكل
مره
لنقلل عددهم
و هذا هو نفس
ما يفعلوه بنا
فيما سنستخدم هذه؟-
سأشرح لكم-
سنثبت هذه
بشريط لاصق
تالجت" معه بعضه"-
نعم أضعه بمكان ما-
و معنا خرطوشات
بندقية صيد
و رأس رمح
يجب أن تضرب الرأس
المظروف لتطلق الخرطوشه
و سنثبتها في
تلك العصي
و نلفها باللاصق
أمر بسيط
و تطعن الذئب بها
عندما يقترب
تضربونه
بها بقوه
دعوا الذئب
يقترب جداً
إنها ستعمل
هي مثل البندقية
البحريه
و عندما تنطلق
الخرطوشات تنزعوها
و سيبقي معكم ما
تبعدون به الذئب
مالم تودوا
أن تلاكموه
خذوا
رصاصه لكل واحد
أجيدوا إستخدامها
"بيرك"
ضعوا رأس الرمح
في النار
لأنها تجعلها
أصلب و أقوى
يا رفاق هل هذا
كل ما لدينا؟
"أساليب "ماكجايفر
الفاشله؟
حسناً
هذا جيد
أحب الحياه الرغده
مثل أي شخص عادي
إنهم يرون جيداً ليلاً-
لنتحدث عن شئ آخر-
تالجت" إن الخمر معك"
أخرجها لنشرب
أفضل أن نحتفظ
بوعينا
أفضل أن
تقبل مؤخرتي
هل أنت شرطي
تفرض منع الخمر؟
إنكم تضعون قواعد
و تصدرون أوامر
و أين نحن؟
أنظروا حولكم
إننا بمدينة
البؤس
التي تعدادها
خمسه و يتناقصون
خلال يومين أو ثلاثه
لن نستطيع الوقوف
من المسؤل عن هذا
الآن؟ هذا الشخص؟
الصياد الأبيض
العظيم
مستخدماً عصا
جيري ريد" الخشبيه"
لماذا تسخر
من كل شئ؟
لأني أريد البقاء حياً
أيها الوغد , أتفهم؟
و لا أريد أن يقتلني
ذئب بهذا الجبل
أنت خائف
ماذا؟-
لا داعي لهذا الإدعاء-
كفاك إدعاءاً , فما
العيب في أن تخاف؟
أنا لست خائفاً
حقاً؟-
كلا-
أنا فزع-
هذا واضح-
أنا لا أخجل من القول
أني خائف جداً
هذا لأنك
رعديد
أنا لا أحيا و هناك
خوف في قلبي
هل تعلمت هذه
المقوله بالسجن؟
هل كتبها أحدهم
على الحائط؟
على رسلك
يا إبن العاهره
الحديث الأجوف
لا معني له هنا
ألست خائفاً؟
إنك أحمق
بل كاذب
كان يجب أن أخرسك
عند الطائره
إنهض أيها الوغد
الأيرلندي
هل تريد القتال؟-
دياز" أبعد السكين"-
إبتعد-
دياز" أترك السكين"-
إخرس , إن جبنك
يسقمني
يا لعين
"لقد تسببت بموت "فلانيري
و لن تتسبب بموتي
إرفع يداك لأقاتلك
إرفع يداك
اللعنه , أيها
اللعين
توقف عن هذا الهراء
هل سمعتني؟
إنهض , إنهض
إنهض
اللعنه
ماذا أراد؟
أنت
دياز" لا تفعل بي"
هذا مره أخرى
حسناً؟
لا نريد عبثاً
ما فعلته كان
سيئاً
أنا آسف
اللعنه-
ياله من لعين-
اللعنه
دياز" أعتقد أنك"
قتلته فعلاً
يا لعين
لقد فقد ظفراً
هل هذا
هو القائد؟
إنه ليس القائد
بل أحد الصغار
إنه طريد أرسلوه
"ليختبرك يا "دياز
أيها اللعين
مت يا لعين
إنه كلب لعين
لنحضر غصناً كبيراً
و نسن رأسه
و نمرره في مؤخرة
هذا الذئب
سأطهو هذا
اللعين
ثم نأكله
أيها الذئب
لماذا لم تعد
شرساً؟
هل يريدها أحد؟-
كلا-
هيا-
سآخذها-
هل هذا اللحم
الأبيض للكلب؟
إنها سوداء-
حقاً؟-
طعمها مريع لكن
إنها آخر وجبة لحم
سنتاولها لوقت طويل
إنها مقززه
طعمها سئ
أنا أكرهها
طعمها كفضلات
الكلاب
و أنا لا أفضل
القطط أيضاً
"بيرك"
نعم؟-
هل أنت بخير؟-
راسي مثقل
و أشعر بدوار
إجلس
هل يراقبونا؟-
نعم يراقبونا-
لو هاجمتونا
سنهاجمكم
هل تسمعون؟
أنتم لستم
الحيوانات
بل نحن
تعال يا لعين
تعال أيها الكلب
نعم
إنك مجنون-
إنك مخطئ-
أنا لا أعبث
أنا لست مجنوناً
اللعنه-
هذا شئ سئ-
هذا جنون
هل تحاول
قتلي؟
يالك من لعين
كفى يا "دياز" هل جننت؟-
هيا يا لعين-
أوقفوه-
إنك جئت لتقاتل-
و تريد العوده
لوكرك
تريد العوده لإخوتك-
اللعنه-
و أنا سأساعدك
على العوده
ودعوه يا رفاق
أُعيده لكم
يا أوغاد
يجب أن نستمر
بالسير
هذه الحيوانات
تصيح بنا
ماذا تقول
يا "تالجت"؟
الذئاب هي الحيوانات
الوحيده التي تنتقم لقتلاها
كفى حديثاً عن الذئاب و
إلا ستتخيلوهم بكل مكان
بيرك" كيف"
حالك؟
لا أستطيع التنفس
أو السير
أوتواي" لن نستطيع"
الإستمرار
و لا نستطيع التوقف
و إلا هاجمونا
يجب أن نواصل
السير
أوتواي" إن"
بيرك" يتألم"
هذا المكان
يصلح للتوقف
لندخل
لن يستطيعوا
الإلتفاف خلفنا
يجب أن نحمي
المقدمه
لنشعل ناراً
هل مازال يعمل؟-
يعمل لإرتفاع 40000 قدم-
يفترض أن ينقذ
شخص ما بوقت ما
نحن جالسين
نفكر
فيما يحدث منذ سقوطنا
بسرعة 400 ميل بالساعه
و لقد نجونا
بالرغم من ذلك
إن تعرضنا لذلك
الحادث
كان مُقدراً
أو
كان مُعداً-
بواسطة من؟-
بواسطة الله؟
هل تؤمن بالله؟
الإيمان صار كعاده
قديمه للبعض
"فلانيري" و "هيرنانديز"
نجيا من الحادث
و لا يهم
لو أنهم كانا مؤمنين
فالموت واحد
و أين تظنهما الآن؟
في الجنه؟
يحلقون بأجنحه؟
سأخبرك بمكانهم
إنهما مدفونان
لأنهما ماتا
أنا لا أصدقك
أنا أصدقه
و أتمنى لو أني
لا أصدقه
أتمنى أن
أكون مؤمناً
هذا حقيقي
ذلك البرد
و هذا حقيقي , هذا
الهواء برئتاي
و أيضاً تلك الوحوش
التي تطاردنا
الآن أنا قلق بشأن
"دنياي يا "تالجت
و ليس الآخره-
ماذا عن إيمانك؟-
ماذا تقصد؟
الإيمان شئ
مهم
هل "إيما" معكم؟
إنك بخير-
لقد كنت أتحدث معها-
إنها ليست هنا
إنها لم تأت بعد-
أخبروها أني هنا-
فقط نام و هي ستأتي-
هل "إيما" ستأتي؟-
نعم
هل يتخيل أشياء؟
إنه يهذي
مصاب بهايبوكسيا و هي
نقص الأكسجين بالمخ
هابوكسيا؟
لماذا لم يصب
بها بقيتنا؟
هذا يتوقف على
طبيعة الشخص
فالبعض لا يتحملون
الإرتفاع عن سطح البحر
من هي "إيما"؟-
إنها أخته-
و لقد ماتت بينما
كان طفلاً
"إبنتي "ماري
لها شعر طويل
يصل لخصرها
و القاعده الوحيده
التي تحترمها
طليقتي هي أنها لا تجعل
سواي يقص شعرها
إبنتي تأتي
و تنحني فوقي
أثناء نومي
و تبدأ في هز رأسها
للخلف و الأمام
مدغدغةً وجهي
بشعرها
و تنطلق بضحك
جنوني
هذا الضحك
المميز للأطفال
عندما يفقد الطفل
السيطره على ضحكاته
و لا تستطيع التنفس
مثل شخص مسن
إني أفتقد طفلتي
بجنون , حقاً
يجب أن تفتقدها
تلك اللحظات السعيده
أياً ما تكون
تجعلك متشوقاً للبهجه
القادمه أكثر من الماضيه
و تدفعك للقتال
حفاظاً عليها
فقط أريد أن أمارس
الجنس مره أخرى
إنك لم تتابع كلامي-
كلا-
كنت أقص حكايه
لطيفه عن إبنتي
لم أقصد إفساد
حديثك
لكني لا أنسى آخر
إمرأه كانت معي
كانت عاهره تبلغ 53 عام-
لا تتحدث عن هذا-
كانت تزن 260
أو 250 باوند حقاً
نقلت لي عدوى
السيلان كهديه
كفى , كفى
كفاك يا رجل
أظنني سأرحل
و هذه أنشودة الوداع
و هذا أمر يستحق
القتال من أجله
إنني
إن أبي كان
شخص عادي
بل كان النموذج النمطي
للأب الأيرلندي القاسي
كان سكيراً
و مشاكساً
لم يذرف
دمعة قط
و إعتبر هذا
ضعفاً
لكنه كان محباً
للقصائد و الشعر
كان يحب قراءته
و الإقتباس منه
و أعتقد أنه كان
يزيده جمالاً
و أظنها كانت طريقته
للإعتذار عن طباعه
و كان يعلق قصيده فوق
مكتبه في وكره
و كنت صغيراً لكن
عندما كبرت أدركت
أنه من كتبها
و لم يضع
لها عنوان
و كانت من
أربعة أسطر
و تلوتها في
جنازته
إني أقاتل
من جديد
إنها معركتي
الأخيره
الموت و الحياه
بهذا اليوم
سأموت و أحيا
هناك عاصفه
وشيكه
عاصفه ثلجيه؟-
ربما أسوأ-
يالحظنا
حظنا سئ-
"لنغطي "بيرك-
و نتخدق خلاف تلك
الأشجار , الثلوج عميقه
أخشى لو أن
النار إنطفأت
فإننا جميعاً
سنتجمد
بيرك" إستيقظ"
"هيا يا "بيرك
إستيقظ يا وغد
لا تنام
إستيقظ
"هيا يا "بيرك
اللعنه , اللعنه
إستيقظ , إستيقظ
إٍستيقظ
إستيقظ
لا تخاف
ما الأمر؟
يا رفاق
إستيقظوا
ما الأمر؟
هل هي الذئاب؟
هذا الأشجار تم
إقتطعها رجال
هل هذا
خرير ماء؟
هذا صوت
جريان نهر
اللعنه
لابد أنه نهر كبير
ليصل صوته هنا
مادمنا وجدنا نهراً
فقد نجد ملجأ جيد
من يستطيع
نزول الجبل؟
لا أستطيع
أن أعود لهناك
مستحيل أن نتراجع
مستحيل أن نرجع
لكن تلك الأشجار-
أية أشجار؟-
أمامنا هناك
لو أن هناك
حبل ما
و نثبته بتلك المسافه
سيمكننا الهبوط
الأمر بسيط , الذئاب
خلفنا و الأشجار أمامنا
ألا تحاول دفعنا
للقفز من هنا؟
إنها فكره و أظن
أنها جيده
إنه وقت القفز
من القمه
ستصير مغامرتنا قصه
نحكيها في حفل
إلى فتاه حسناء
تجلس على ساقك
هل أنت مستعد؟-
نعم-
لا تركض بسرعه
تمالك نفسك
ستهبط ثلاثين قدماً
لكنك ستظنها ثلاثين ألف
هل حديثك يعد
تشجيعاً؟
عندما نرى أنك
ستصل سنمسك بالحبل
لكي لا تصطدم
بشده
أحسن التصرف-
سأدبر أمري-
هذه طريقه
رائعه للموت
الموت قفزاً أفضل
من أن تقتلك الذئاب
أتمنى أن أجد
شيئاً بالأسفل
اللعنه-
هيا , هيا-
من منكم أيها
الأغبياء؟
مهلاً
إجذبني
إجذبوني للخلف
"هندريك"
هندريك" هل"
أنت بالأسفل؟
نعم , أنا بخير
هل هناك من
يرغب بالذهاب أولاً؟
تالجت"؟"
دياز"؟"
أنا سأذهب
لا تبقى عليه
وقتاً طويلاً
هندريك" تأكد أن"
الحبل موثق جيداً
إنه موثق لكني لا
أدري كم سيصمد
لا تتلكأوا فوقه
هل أنت بخير؟
إذهب أنت-
هل يدك بخير؟-
أنا بخير
إذهب و إسحبني
لو حدث شئ
أنا أكره المرتفعات
إنها تخيفني
إذاً إذهب أنت أولاً-
كلا , كلا-
أنا بخير , أعبر أنت
و أمنحني وقتاً لأستعد
هيا , أعبروا
أنا قادم
حسناً , سأعبر
الآن
أنا بخير
يمكنني القيام
بذلك
بهذا
تشجع
تالجت" , هل"
أنت مستعد؟
تالجت" لا تتوقف"
أسرع
"تالجت"
مرحباً صغيرتي
أحبك يا أبي
كلا-
إنهم يمزقونه-
كلا , كلا
لقد قتلوه-
"تالجت"-
لقد أخذوه-
كلا , كلا-
اللعنه
"تالجت"
لقد أخذوه-
"تالجت"-
لقد أخذوه
أخذوه
ركبتي
سيقتلونا واحداً
تلو الآخر
لقد أُصبت
ركبتي
سنوقفك-
لا أستطيع-
لا أستطيع , اللعنه-
حيوانات لعينه
لن يتركونا نفر
أليس كذلك؟
أرجوك ساعدنا
اللعنه
لن ننجح
أينما ذهبت
فهو يطاردني
أنا إنتهيت
فقط أود أن
أجلس
يجب أن أكف
عن هذا
ساقي تؤلمني
و كاحلاي إنتهيا
دياز" لا تجلس"
لا تجلس-
أفهم , أفهم-
لا أريد الجدال
فقط أريد
أن أرتاح
إني فكرت
بوضعي
أنا إنتهيت
إنتهيت
هيا يا رجل
إنهض
قد نجد منزلاً
بنهاية النهر هناك
إنها مسيرة ميل
على الأقل
و لن أقدر على
قطع هذه المسافه
لا أستطيع أن
أسير 50 قدماً
اللعنه
حاولوا أنتم
اللعنه , هل
أنت جاد؟
لا أعتقد أن هذه
الساعه تعمل
هل يغمرك
ذاك الإحساس؟
"إنك أخبرت "لويندن
بالطائره أنه شعور يغمرك
الموت
أنه دفء يغمرك
هل هذا حقيقي؟-
نعم-
لنحمله
لنصنع نقاله و
نتزلج به على الضفه
لن أذهب لأي
"مكان يا "هندريك
أنا لا أريد
أن أتحرك
أنا لست
بحاجه لذلك
ما خطبك؟
هل ستجلس و حسب
أهذا ما تريده؟
نعم-
بعد كل ما عانيناه؟-
هذا هو السبب
ما الذي ينتظرني
عند العوده؟
لا أريد أن أجلس
طوال اليوم
و أثمل طوال الليل
هل هذه
حياه؟
إستدر و أنظر
لهذا
لقد نلت كفايتي
كيف سأتخلص
من ذكراه؟
و هل يمكن أن
تصير حياتي أفضل؟
لا أستطيع أن
أشرح لك
لا أجد كلمات تعبر
عما يجول بنفسي
إسمي الأول
"هو "جون
"هو "بيت
"بيت"
إنك تبدو قوياً
"جون أوتواي"
بالتأكيد هذا
إسمك
"شكراً لك يا "جون
شكراً لك-
شكراً-
لجلب الحظ
أنا لست
خائفاً
هل لي أن
أسألك شيئاً؟
نعم
إلى أين كنت
ذاهب بتلك الليله؟
الليله الأخيره
بالمعسكر
بالحانه
كنت تحمل
بندقيتك
و خرجت
ذهبت لنوبتي بالعمل-
كلا-
أذكر أنك عملت
بصباح ذلك اليوم
و عملت ليلاً
أيضاً
ببندقيتك
هل تتبعتني؟
كلا
لكني لم أتوقع أني
سأراك حياً مره أخرى
عندما تركنا
"دياز"
تلك النظره
على وجهه
رأيتها من قبل
بوجهك
في ليلتنا الأخيره
بالمعسكر
لكن هذا لم يعد
مهماً الآن
كلا , لم
يعد مهماً
هندريك" , أركض"
أركض
"هندريك"
هندريك" , تماسك"
هيا
ما الذي تفعله؟
إحبس أنفاسك
اللعنه , إحبس
أنفاسك
اللعنه
ساعدني يا إلهي
ساعدني
يا من تراقب
الكون
ساعدني
هيا , أرني
طلاقة قدرتك
أرني شيئاً
حقيقياً
أريد عونك الآن
و ليس لاحقاً
أرني معونتك و سأؤمن
بك حتى مماتي
أقسم , إني
أدعوك
إني أدعوك
لأعتمد على
نفسي
فلأعتمد على
الوكر
إن هذا وكرهم
لا تخاف
إني أقاتل
من جديد
إنها معركتي
الأخيره
الموت و الحياه
بهذا اليوم
سأموت و أحيا